# 면접 질의 1장~11장

> 외부 사이트에서 크롤링으로 가져온 사용자 이메일을 정규식을 사용해 추출하는 함수'를 네이밍 해주세요. 왜 그렇게 네이밍 하셨는지 이유를 알려주세요.

extractEmail
함수명은 행동에 가깝기 때문에 동사가 먼저 나오도록 구성하는게 좋아보여서 extract를 앞에 배치했습니다.
그리고 추출 대상인 이메일을 뒤에 위치시켰습니다. 나중에 extract 시리즈가 될 수도 있게 명시해줬습니다. 물론 extract라는 함수를 따로 분리해서 범용적으로 만들 수도 있겠지만, 그렇게 되면 코어 로직은 extract 함수에, 그리고 이메일 전용 함수에서는 이메일 특화 정규식을 설정하는 식으로 구성할 수 있겠습니다.

> 자바스크립트를 사용하는 환경에 브라우저와 Node.js가 있을 때 브라우저에서만 사용 가능한 자바스크립트 API 에는 뭐가 있을까요? 브라우저에서만 사용할 수 있는 이유가 뭐라고 생각하세요?

DOM API, BOM API, canvas & WebGL, css 애니메이션, Web API, 이벤트 핸들링.
실행 환경이 어떤 샌드박스 범위에서 동작하느냐의 차이로 인해 접근할 수 있는 범용 API가 다른것이라고 생각합니다. 브라우저 API들의 경우 브라우저의 자체 js 엔진과 브라우저에서 열어둔 API들을 통해서 동작해야 하는 조건이 있고, Node.js도 마찬가지로 어떤 OS에서 동작하느냐에 따라 파일 시스템이나 프로세스 등 접근하여 적절한 동작을 하기 위한 환경의 차이가 있습니다. 

> `느슨한 동등 비교(==)과  엄격한 동등 비교(===) 차이를 알고있나요?

동등 비교와 일치 비교라고 불리기도 하는데요.
가장 큰 차이는 값의 타입까지 일치여부를 확인하느냐가 있습니다.
그리고 느슨한 동등 비교의 경우 비교시 강제 형변환이 일어나는 동작이 추가된다는 점이 다릅니다.

> 널병합 연산자(??)와 논리합연산자(||) 차이를 알고있나요

이 두 연산자를 비교할 때, 사용처가 null인 대상일 경우 우항의 값을 대입하는 경우 사용하는데요. 
널 병합 연산자는 좌항이 null과 undefined 일 경우에만 우항의 값을 대입하고, 논리합 연산자의 경우 좌항이 Falsy하면 우항의 값을 대입합니다.

> null과 undefined의 차이는 뭐라고 생각하시나요? 

null은 값이 없음을 나타내는 값
undefined는 정의되지 않음을 나타내는 값, 주로 js 엔진에서 값이 아직 지정되지 않은 선언 변수에 할당하는 값.

> 호이스팅에 대해 설명해주세요

❗ 자바스크립트가 엔진에 의해 파싱될 때 js 파일 내에 선언되어있는 변수나 함수의 선언부가 먼저 컴파일러에 인지 되도록 렉시컬 스코프에 담아주는 과정을 말함 

변수나 함수 선언식의 선언이 파일의 최상단으로 이동되는것처럼 동작하는 특성

> 원시타입과 객체의 차이를 알고있나요?

- ❗원시 타입은 메모리 값이 유일하고(불변성) 객체의 경우 메모리내에 값을 대체할 수 있음(가변성)
- 원시 타입 값은 스택 메모리에 저장, 객체 타입 메모리 주소는 스택 메모리에 저장되지만, 값은 힙 메모리에 저장
- 저장 및 복사 방식 차이. call by value, call by reference

> 객체 참조하는 방법방법에는 대괄호 참조([])와 마침표참조(.)방법이 있는데 차이는 뭐가 있을까요?

- 동적 속성 이름 사용 가능 여부
- 유효한 js 식별자인지 여부
	- 대괄호 참조는 식별자 규칙에 어긋나더라도 문자열을 키로 사용할 수 있습니다.
- 점표기가 더 간결함

> 자바스크립트의 타입의 종류를 알고있나요

원시타입: number, string, null, undefined, bigint, symbol, boolean
객체타입: array, object

> 호이스팅이 발생하는 선언에 대해 알려주세요

❗변수(var, let, const), 함수, 함수 표현식

> 태그드 탬플릿에 대해 설명해주세요

- 템플릿 리터럴(template literals) 앞에 함수명을 붙여 해당 함수를 통해 템플릿 리터럴을 처리하는 방식
- 예시로는 i18n, styled 컴포넌트가 있습니다. 
- 복잡한 문자열 생성 작업을 캡슐화 하고, 재사용성을 높여준다.

> 일급 객체란 무엇인가요?

- ❗다른 객체들에 적용 가능한 모든 연산이 지원 가능한 객체
	- 변수나 데이터 구조 안에 담기 가능
	- 함수의 인자로 전달 가능
	- 함수의 반환값으로 사용 가능
	- 할당에 사용된 이름과 관계없이 고유한 구별 가능
	- 동적으로 속성 할당 가능
- 자바스크립트의 함수가 일급 객체라서 고차함수 동작(콜백, 클로저) 등이 가능하다.

> 가비지 컬렉션에 대해 알고 있나요? 어떤 상황에서 메모리릭이 발생 할까요?

❗ 필요하지 않은 메모리를 계속 점유하고 있는 상황.
1. 전역 변수 과다 사용
2. 미해제 이벤트 리스너
3. 클로저 부주의한 사용
4. 분리된 DOM 노드
5. 타이머나 콜백 함수 잘못 관리

> 자바스크립트가 동적 타입언어로 불리는 이유가 무엇인가요?

- 프로그램 실행 시점에 변수 타입이 결정되고, 변수의 타입이 런타임에서도 변경될 수 있기 때문입니다.
	- 타입 추론
	- 타입 변경 허용
	- 연산자 오버로딩: 동적으로 변하는 연산자 동작
	- 느슨한 타입 검사: 예상 못한 타입 강제 변환 일어남

> 자바스크립트는 동적 타입 언어이기 때문에 명시적으로 타입을 캐스팅하거나 타입이 암묵적으로 자바스크립트 엔진에 의해 바뀔 수도 있습니다. 둘 중 어떤 방법이 더 좋은지에 대해 말씀해 주실 수 있나요?"

저는 명시적 타입 캐스팅을 선호합니다.
암묵적 타입 변환은 학습선이 높고, 숙련된 사용자도 실수할 여지가 있습니다.
반대로 명시적 타입 캐스팅은 문법만 배우면 사용할 수 있고, 가독성도 좋아서 로직을 한눈에 이해하기 좋기 때문입니다.

> 자바스크립트 V8엔진은 히든 클래스라는 방식을 통해 자바와 같이 고정된 객체 레이아웃(클래스)과 유사하게 동작할 수 있도록 성능을 보장합니다. 히든 클래스가 어떻게 동작하는지 간단히 설명해 주실 수 있나요?

- 최초 히든 클래스 생성
- 속성 추가시 속성을 상속 받는 클래스 생성 후 전환 사용. 만약 속성이 중복된다면 재사용함.
- 속성 접근 최적화: 실제 값의 메모리 위치를 알고 있기 때문에 읽기와 수정에 최적화됨

- 속성 접근 속도가 빠르고, 여러 객체를 재사용 가능한 점이 장점
- 속성을 동적으로 추가 제거할 경우 히든 클래스가 변동이 많아 최적화가 효과가 없을 수 있다.

> 객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있습니다. 이때 값을 변경한 경우 객체를 할당한 변수의 참조값은 변경되지 않습니다. 그러면 왜 자바스크립트는 불변성을 유지하지 않는 걸까요?

❗  웹페이지의 동적인 상호작용을 위해 유연하고 편리해야 합니다. 불변성을 보장하려면 메모리 사용량 증가와 성능 저하를 초래하기 때문에 가변성을 강조했습니다.

> var 키워드의 단점이 무엇이 있는지 설명해 주실 수 있나요?

1. 함수 레벨 스코핑으로 인해 변수 값 예측 어려움  
2. 선언 위치를 무시하고 자동 호이스팅 되어 혼란  
3. 재선언이 가능  
4. 전역 네임스페이스를 오염시켜서 충돌 가능성 올라감

> 깊은복사와 얕은복사에 대해서 설명해주세요

- 얕은 복사는 객체의 주소만 복사하거나 값이 여러층의 값을 가지고 있을경우 얕게 복사하는 경우
	- 최상위 속성만 복사
	- 중첩된 객체나 배열은 참조로 복사
	- 원본 객체와 복사된 객체가 중첩된 객체나 배열을 공유
- 깊은 복사는 객체의 값 자체를 다른 메모리에 할당하여 복수하고, 여러층의 값도 모두 복사하는것을 말합니다.
	- 객체와 중첩된 모든 객체가 복사
	- 원본 객체와 복사된 개체 사이 어떠한 참조 공유도 없음
	- 원본 객체의 변경이 복사된 객체에 영향을 주지 않고 반대도 마찬가지임.

> 자바스크립트 엔진의 가비지콜렉터 방식에 대해 알고 계신가요?

- ❗ 세대별 가비지컬렉션과 마크앤 스윕을 병행함
- 일정이상 살아남은 객체의 세대를 높이는 방식에, 이제 세대가 오래된 객체가 더이상 연결되지 않다고 여겨지면 메모리를 해제하는 방식
