# 12장 함수

## 12.1 함수란?

- 입력을 받아 출력을 내보내는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것
- 매개변수: 함수 내부로 입력을 전달받는 변수
- 인수: 함수 호출시 입력
- 반환값: 함수 출력

## 12.2 함수를 사용하는 이유

- 코드 중복을 억제하고 재사용성을 높인다.
  - 유지보수 편의성 상승
  - 코드 신뢰성 증가
  - 코드 가독성 향상

## 12.3 함수 리터럴

| 구성 요소     | 설명                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| ------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 함수 이름     | - 식별자다. 따라서 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.<br>- 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.<br>- 생략할 수 있다. 이름이 있는 함수를 기명 함수(named function), 이름이 없는 함수를 무명/익명 함수(anonymous function)라 한다.                                                                  |
| 매개변수 목록 | - 0개 이상의 매개변수를 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.<br>- 각 매개변수에는 함수를호출할 때 지정한 인수가 순서대로 할당된다. 즉, 매개변수 목록은 순서에 의미가 있다.<br>- 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다. 따라서 매개변수도 변수와 마찬가지로 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다. |
| 함수 몸체     | - 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.<br>- 함수 호출에 의해 실행된다.                                                                                                                                                                                  |

- 함수는 객체다.
- 일반 객체는 호출할 수 없지만, 함수는 호출 할 수 있다.
- 다른 프로그래밍 언어와 구별되는 자바스크립트의 중요한 특징이다.

## 12.4 함수 정의

- ECMAScript 사양에서는 변수에는 선언, 함수에는 정의라고 표현한다.
- 함수 정의 방식 4가지
  - 함수 선언문
  - 함수 표현식
  - Function 생성자 함수
  - 화살표 함수(ES6)

### 12.4.1 함수 선언문

```Javascript
function add(x, y) {
    return x + y;
}

boo();
```

- 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
- 자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 거기에 함수 객체를 할당한다.
  - 함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

### 12.4.2 함수 표현식

- 일급 객체인 함수를 변수에 할당하는 함수 정의 방식
- 함수 선언문은 '표현식이 아닌 문'이고 함수 표현식은 '표현식인 문'이다.

### 12.4.3 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

- 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르다.
- 함수 호이스팅: 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징
- 함수 호이스팅과 변수 호이스팅은 미묘한 차이가 있다.
  - 함수 선언문을 통해 암묵적으로 생성된 식별자는 함수 객체로 초기화 된다.
- 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 아닌 변수 호이스팅이 발생한다.

### 12.4.4 Function 생성자 함수

- 클로저를 생성하지 않는 등 함수선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 다르게 동작한다.
- 전역 함수로 무조건 생성됨(?)

### 12.4.5 화살표 함수

- 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고, prototype 프로퍼티가 없고, argumets 객체를 생성하지 않는 등 차이가 있다.

## 12.5 함수 호출

### 12.5.1 매개변수와 인수

- 매개변수를 통해 인수를 전달한다.
- 인수는 값으로 평가될 수 있는 표현식이어야 한다.
- 인수는 함수를 호출할 때 지정하며, 개수와 타입에 제한이 없다.
- 인수가 부족해서 인수가 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined 다.
- 매개변수보다 인수가 더 많은 경우 초과된 인수는 무시된다.
  - 버려지는 건 아니고, arguments 객체의 프로퍼티로 암묵적으로 보관된다.

### 12.5.2 인수 확인

- 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
- 자바스크립트는 동적 타입 언어다. 따라서 자바스크립트 함수는 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.

### 12.5.3 매개변수의 최대 개수

- 사양에서는 명시적으로 제한하고 있지 않다.
- 이상적인 함수는 한 가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다.(클린 코드 기준)
- do(foo, bar, doo);

### 12.5.4 반환문

- 반환문은 함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나간다.
- 반환문은 키워드 뒤에 오는 표현식을 평가해 반환한다. 지정하지 않으면 undefined가 반환된다.
- Node.js 환경에서는 파일의 가장 바깥 영역에 반환문을 사용해도 에러가 발생하지 않는다.

## 12.6 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

## 12.7 다양한 함수의 형태

### 12.7.1 즉시 실행 함수

- 즉시 실행 함수(IIFE: Immediately Invoked Function Expression)
- 익명/기명 상관없이 즉시 실행 할 수 있다.
- 즉시 실행 함수는 반드시 그룹 연산자 ( ... )로 감싸야 한다. 아니면 에러 발생.
  - 그룹 연산자의 피연산자는 값으로 평가 된다.
  - 즉, 먼저 함수 리터럴을 평가해서 함수 객체를 생성하기 위해 그룹 연산자로 묶었다.

### 12.7.2 재귀 함수

- (뷰붕님) 꼬리 재귀 최적화 형태로 재귀함수를 짜면 safari 브라우저에서는 최적화가 동작한다.

### 12.7.3 중첩 함수

- 함수 내부에 정의된 함수를 중첩 함수(nested function)라 부른다. 내부 함수(inner function)이라고 부르기도 한다.
- ES6 이전에는 코드의 최상위 또는 다른 함수 내부에서만 함수 선언문을 정의할 수 있었다.

### 12.7.4 콜백 함수

- 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수
- 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수(Higher order Function)라고 한다.
  - 고차 함수는 콜백 함수를 자신의 일부분으로 합성한다.

### 12.7.5 순수 함수와 비순수 함수

- 순수함수: 어떤 외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수.
- 비순수함수: 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는, 즉 부수 효과가 있는 함수.
- 순수 함수는 일반적으로 최소 하나 이상의 인수를 전달받는다. 인수를 전달받지 않는 순수 함수는 언제나 동일한 값을 반환하므로 결국 상수와 마찬가지다.

# 13장 스코프

## 13.1 스코프란?

- 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.
  - 모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다.
- 식별자 결정: JS 엔진이 이름이 같은 두 개의 변수 중에 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정하는 것
- 스코프는 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있다.

## 13.2 스코프의 종류

### 13.2.1 전역과 전역 스코프

- 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

### 13.2.2 지역과 지역 스코프

- 지역이란 함수 몸체 내부를 말한다.
- 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

## 13.3 스코프 체인

- 스코프는 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다.
- 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며 이런 계층적 연결을 스코프 체인이라 한다.
- 변수를 참조할 때 JS엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

### 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색

- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조될 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.

### 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색

- 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다.
- 스코프는 식별자를 검색하는 규칙이다.

## 13.4 함수 레벨 스코프

- 블록 레벨 스코프: C나 자바등 대부분의 프로그래밍언어는 함수 몸체만이 아닌 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만든다.
- 함수 레벨 스코프: var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다.

## 13.5 렉시컬 스코프

- 함수를 어디서 정의하는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는 방식
- 자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.
- 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.

# 14장 전역 변수의 문제점

## 14.1 변수의 생명 주기

### 14.1.1 지역 변수의 생명 주기

- 지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명주기와 일치한다.
- 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸 될 때까지 유효하다.

### 14.1.2 전역 변수의 생명 주기

- ❓ globalThis에 대해 좀 더 알아보자
  - 전역 객체를 참조하는 방식이 각자 달랐다.
    - 브라우저: window, self
    - Node.js: global
    - web worker: self
  - 모든 환경에서 일관되게 전역 객체에 접근 가능
- var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.

## 14.2 전역 변수의 문제점

1. 암묵적 결합(implicit coupling)
   - 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수있다.
2. 긴 생명 주기
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
   - 찾는데 오래 걸림
4. 네임스페이스 오염
   - 파일이 분리되어 있어도 공유되서 문제

## 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

### 14.3.1 즉시 실행 함수

### 14.3.2 네임스페이스 객체

- 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 활용

```Javascript
var MY_APP = {};
MYAPP.name = 'LEE';
```

### 14.3.3 모듈 패턴

- 약간의 은닉 가능.

### 14.3.4 ES6 모듈

- 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공함.
