# 19장 프로토타입

## 19.1 객체지향 프로그래밍

- 프로그램을 객체의 집합으로 표현하려는 프로그래밍 패러다임
- 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조다.

## 19.2 상속과 프로토타입

- 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것
- JS는 프로토타입 기반으로 상속을 구현한다.

## 19.3 프로토타입 객체

- 프로토타입 객체는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 모든 객체는 `[[Proptotype]]`이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입 참조다(null 인경우도 있다는데?)
- 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

### 19.3.1 `__proto__` 접근자 프로퍼티

- 간접적으로 프토토타입 객체에 접근하게 해주는 프로퍼티
- 접근자 프로퍼티다.
- 상속을 통해 사용된다.
- 프로토타입에 접근하는 이유
  - 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는것을 방지
  - 항상 단방향 링크드 리스트로 구현되야 한다. 겹칠경우 에러 발생
- 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장되지 않음
  - 모든 객체가 사용할 수 없고(Object.prototype 상속받지 않는 객체를 생성할 수 있음)

### 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.

### 19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 경우 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수 없다.
- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.
- ❓크게 안다르니 그냥 쓰자가 결론인가..?

## 19.5 프로토타입의 생성 시점

### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

### 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 똑같다

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

### 19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- Object.prototype

### 19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- Object.prototype
- 객체 리터럴과의 차이는 프로퍼티 추가 방식에 있다. 리터럴은 내부에 프로퍼티 추가. Object 생성자 함수 방식은 빈 객체 생성한 이후 프로퍼티 추가

### 19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- 생성자 함수의 prototype에 바인딩 되어 있는 객체
- 프로퍼티가 훨씬 적다

## 19.7 프로토타입 체인

- JS는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[Prototype]]` 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
- 이게 프로토타입 상속을 구현하는 메커니즘이다.
- Object.prototype은 모든 프로토타입 체인의 종점이다.

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 프로퍼티 섀도잉: 상속관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상
- JS는 오버로딩은 지원하지 않는다.

## 19.9 프로토타입의 교체

- 부모 객체의 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다.

### 19.9.1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체

- constructor 를 지정해주면 바꿀 수 있다.

### 19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

- Object.setPrototypeOf(x, y);
- 동적 교체는 번거로우니(생성자 함수 연결 파괴되는 경우가 많다) 권장되지 않는다.
- ❓모듈 패턴에서는 어떻게 될지 궁금

## 19.10 instanceof 연산자

- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인상에 존재하면 true, 아니면 false

## 19.11 직접 상속

### 19.11.1 Object.create 에 의한 직접 상속

- new 연산자 없이도 객체 생성
- 프로토타입을 지정하면서 객체 생성
- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있음

### 19.11.2 객체 리터럴 내부에서 `__proto__`에 의한 직접 상속

```JS
const myProto = { x: 10 };

const obj = {
	y: 20,
	__proto__: myProto
};
```

## 19.12 정적 프로퍼티 / 메서드

- 생성자 함수 객체가 직접 소유한 프로퍼티/메서드를 정적 프로퍼티/메서드라 부른다.
- 다만 프로토타입 체인에 속하지 않았으므로 인스턴스에서 접근할 수 없다.

## 19.13 프로퍼티 존재 확인

### 19.13.1 in 연산자, Reflect.has

```JS
const person = {
	name: 'Lee'
}

console.log('name' in person); // true
console.log('eva' in person); // false

console.log(Reflect.has(person, 'name')); // true
console.log(Reflect.has(person, 'eva')); // false
```

### 19.13.2 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

- 구리니까 넘어감

## 19.14 프로퍼티 열거

### 19.14.1 for ... in 문

- 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중 `[[Enumerable]]` 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거
- 순서 보장 안하니까 주의(일부 브라우저)
- 배열에는 for ... in 왠만하면 쓰지말자. 식별자도 호출됨

### 19.14.2 `Object.keys/values/entries` 메서드

- 객체의 고유 프로퍼티 열거하기 위해서는 위 방법을 더 추천
