# 19장 프로토타입

## 19.1 객체지향 프로그래밍

- 프로그램을 객체의 집합으로 표현하려는 프로그래밍 패러다임
- 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조다.

## 19.2 상속과 프로토타입

- 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것
- JS는 프로토타입 기반으로 상속을 구현한다.
- 상속의 한계를 그대로 가지게 될 듯: https://jake-seo-dev.tistory.com/404

## 19.3 프로토타입 객체

- 프로토타입 객체는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 모든 객체는 `[[Proptotype]]`이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입 참조다(null 인경우도 있다는데?)
- 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

### 19.3.1 `__proto__` 접근자 프로퍼티

- 간접적으로 프토토타입 객체에 접근하게 해주는 프로퍼티
- 접근자 프로퍼티다.
- 상속을 통해 사용된다.
- 프로토타입에 접근하는 이유
  - 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는것을 방지
  - 항상 단방향 링크드 리스트로 구현되야 한다. 겹칠경우 에러 발생
- 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장되지 않음
  - 모든 객체가 사용할 수 없고(Object.prototype 상속받지 않는 객체를 생성할 수 있음)

### 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.

### 19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 경우 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수 없다.
- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.
- ❓크게 안다르니 그냥 쓰자가 결론인가..? 위 팩트를 확인하기 위해 언급한거같다.

## 19.5 프로토타입의 생성 시점

### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

### 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 똑같다

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

### 19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- Object.prototype

### 19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- Object.prototype
- 객체 리터럴과의 차이는 프로퍼티 추가 방식에 있다. 리터럴은 내부에 프로퍼티 추가. Object 생성자 함수 방식은 빈 객체 생성한 이후 프로퍼티 추가

### 19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- 생성자 함수의 prototype에 바인딩 되어 있는 객체
- 프로퍼티가 훨씬 적다

## 19.7 프로토타입 체인

- JS는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[Prototype]]` 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
- 이게 프로토타입 상속을 구현하는 메커니즘이다.
- Object.prototype은 모든 프로토타입 체인의 종점이다.

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 프로퍼티 섀도잉: 상속관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상
- JS는 오버로딩은 지원하지 않는다.

## 19.9 프로토타입의 교체

- 부모 객체의 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다.

### 19.9.1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체

- constructor 를 지정해주면 바꿀 수 있다.

### 19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

- Object.setPrototypeOf(x, y);
- 동적 교체는 번거로우니(생성자 함수 연결 파괴되는 경우가 많다) 권장되지 않는다.
- ❓모듈 패턴에서는 어떻게 될지 궁금

## 19.10 instanceof 연산자

- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인상에 존재하면 true, 아니면 false

## 19.11 직접 상속

### 19.11.1 Object.create 에 의한 직접 상속

- new 연산자 없이도 객체 생성
- 프로토타입을 지정하면서 객체 생성
- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있음

### 19.11.2 객체 리터럴 내부에서 `__proto__`에 의한 직접 상속

```JS
const myProto = { x: 10 };

const obj = {
	y: 20,
	__proto__: myProto
};
```

## 19.12 정적 프로퍼티 / 메서드

- 생성자 함수 객체가 직접 소유한 프로퍼티/메서드를 정적 프로퍼티/메서드라 부른다.
- 다만 프로토타입 체인에 속하지 않았으므로 인스턴스에서 접근할 수 없다.

## 19.13 프로퍼티 존재 확인

### 19.13.1 in 연산자, Reflect.has

```JS
const person = {
	name: 'Lee'
}

console.log('name' in person); // true
console.log('eva' in person); // false

console.log(Reflect.has(person, 'name')); // true
console.log(Reflect.has(person, 'eva')); // false
```

### 19.13.2 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

- 구리니까 넘어감: 상속받은거 검사에서 제외하고 싶을 때 씀

## 19.14 프로퍼티 열거

### 19.14.1 for ... in 문

- 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중 `[[Enumerable]]` 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거
- 순서 보장 안하니까 주의(일부 브라우저)
- 배열에는 for ... in 왠만하면 쓰지말자. 식별자도 호출됨

### 19.14.2 `Object.keys/values/entries` 메서드

- 객체의 고유 프로퍼티 열거하기 위해서는 위 방법을 더 추천

# 21장 빌트인 객체

## 21.1 자바스크립트 객체의 분류

1. 표준 빌트인 객체
   - ECMAScript 사양에 정의된 객체
   - 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용 가능
   - 전역 객체의 프로퍼티로서 제공
1. 호스트 객체
   - 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체
1. 사용자 정의 객체
   - 사용자가 직ㅈ버 정의한 객체

## 21.2 표준 빌트인 객체

- 표준 빌트인 객체는 40개
- Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 생성자 함수 객체
- 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체: 프로토타입 메서드, 정적 메서드 제공
- 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌틍니 객체: 정적 메서드 제공
- 생성자 함수 객체 표준 빌트인 객체의 프로토타입 인스턴스는 표준 빌트인 객체의 prototype에 바인딩 된 객체다.

## 21.3 원시값과 래퍼 객체

- 원시값인 문자열이나 숫자, 불리언, Symbol 등이 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는 원시값에 객체처럼 접근했을 때 사용하기 위해서다.
- 자바스크립트 엔진이 일시적으로 윈시값을 연관된 객체로 변환해준다.
- 객체처럼 접근했을 때 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체(wrapper object)라 한다.
- 암묵적으로 생성된 래퍼 객체는 일시적으로 생성되었다 사라지므로 지속성이 없다. 사용하면 더이상 참조되지 않으므로 GC의 대상이 된다.
  - 박싱과 언박싱을 주의해야할듯? https://week-year.tistory.com/60
- ❓ bigint도 비슷할듯?
- 저자는 원시값에 사용되는 객체들은 사용을 생성자 함수처럼 사용할 수 있으니 권장하지 않는다고 함. (GC 낭비가 아닌가 싶었는데 그냥 넘어감)
- null 과 undefined는 래퍼 객체 생성하지 않음

## 21.4 전역 객체

- 어떤 객체보다도 JS엔진에 의해 먼저 생성되는 특수한 객체
- 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체
- 호칭
  - 브라우저: window, self, this, frames
  - 노드: global
  - ES2020: globalThis
- 프로퍼티
  - 표준 빌트인 객체
  - 호스트 객체
  - var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수
- 특징
  - 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 생성자 함수 제공 안됨
  - 프로퍼티 참조 시 window 등의 식별자를 생략할 수 있다.
  - 전역 객체는 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
  - 실행환경에 따라 추가적인 호스트 객체를 프로퍼티로 갖는다.
  - var 키워드로 선언한 전역 변수, 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.
  - let이나 const로 선언한 전역변수는 프로퍼티가 아니다.
  - 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체를 공유한다. 파일단위 분리 안된다.

### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티

- Infinity: 무한대
- NaN: 숫자가 아님. Not a Number
- undefined

### 21.4.2 빌트인 전역 함수

- eval
  - 자바스크립트 코드를 문자열 인수로 받음
  - 표현식이면 평가하여 값을 생성
  - 표현식이 아닌 문이면 런타임에 실행
  - 여러개의 문으로 이루어져 있으면 모두 실행
  - 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정. 다만 strict 모드에서는 기존 스코프를 수정하지 않고 자체적인 스코프를 생성함. 전달받은 문자열 코드가 let, const 키워드를 사용했어도 암묵적으로 strict mode 사용
  - 보안에 취약하다
  - 엔진에 의해 최적화도 되지 않아 느리다.
- isFinite: 정상적인 유한수인지 검사
- isNaN: NaN인지 검사
- parseFloat: 문자열 인수를 소수점 숫자로 파싱하여 반환
- parseInt:
  - 문자열 인수를 정수로 파싱하여 반환
  - 두번째 인자로 진법을 지정가능. 기본은 10진수
  - 첫번째 인수에 전달된 문자열이 0x 또는 0X로 시작되면 16진수로 파싱
  - ES6 이전에는 0으로 시작하느 숫자를 8진수로 파싱함. ES6부터는 10진수가 기본
  - 파싱 불가하면 NaN을 반환
  - 진수 지정한 후 진수에서 인지 못하는 문자를 발견하면 뒤의 문자들은 다 무시하고 앞까지의 결과만 반환한다. 공백도 인지 못함.
  - ❗다 꺼지고 빅넘버 쓰자
- encodeURI / decodeURI
  - encodeURI 문자열을 아스키 문자 셋으로 이스케이프 처리한다.
  - decodeURI 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.
- encodeURIComponent / decodeURIComponent
  - encodeURIComponent: 인수로 전달된 문자열을 URI의 구성요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주하여 이스케이프 처리. =, ?, &까지 인코딩한다.

### 21.4.3 암묵적 전역

```JS
y = 20;
```

- 암묵적 전역은 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- 변수 선언이 없으므로 호이스팅이 발생하지 않는다.
- 단지 프로퍼티일 뿐이므로 delete 연산자로 삭제 가능

# 22장 this

## 22.1 this 키워드

- ❓자기 자신이 속한 객체를 재귀적으로 참조하는 방식 바람직하지 않다. 예시에서 어디가 재귀적이라는지 일단 잘 모르겠고, 저게 클로저 활용법 예시 아닌가?
  - 그냥 내가 제대로 못봤다. circle. 으로 접근하고 있었네..
- this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다.(self referencing variable)
- this는 JS 엔진에 의해 암묵적으로 생성된다.
- this는 코드 어디서든 참조할 수 있다.
- this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.
- JS의 this 바인딩은 동적으로 결정된다.
- 일반적으로 객체의 메서드 내부 or 생성자 함수 내부에서만 의미가 있다.
  - strict mode 일반 함수 내부에서는 undefined가 바인딩 된다

## 22.2 함수 호출 방식과 this 바인딩

- this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.
- 렉시컬 스코프는 함수 정의가 평가되어 함수 객체가 생성되는 시점에 상위 스코프 결정, this 바인딩은 함수 호출 시점에 결정
- 호출 방식
  - 일반 함수 호출
  - 메서드 호출
  - 생성자 함수 호출
  - Function.proptotype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출

### 22.2.1 일반 함수 호출

- 기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩 됨
- 앵간하면 strict mode 이므로 undefined가 바인딩 된다.
- 일반 함수로 호출한다는것의 의미 자체가 모호해서 이해하기 어려웠다.
- 일반 함수로 호출된 모든 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩 된다.

### 22.2.2 메서드 호출

- 메서드 내부의 this에는 메서드를 호출한 객체가 바인딩 된다.
- 메서드를 소유한 객체가 아닌 메서드를 호출한 객체가 바인딩 된다.
- 프로토타입 메서드 내부에서 사용된 this도 마찬가지이다.

### 22.2.3 생성자 함수 호출

- 생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 생성할 인스턴스가 바인딩 된다.

### 22.2.4 Function.proptotype.apply/call/bind 간접 호출

- apply와 call은 함수를 호출하는 것은 똑같다. 다만 this 바인딩할 객체를 인수로 전달한다.
- bind 메서드는 함수를 호출하지는 않는다. 대신 this 바인딩을 교체한 함수를 새롭게 생성해 반환해준다.
