# 12주차

### 내 질문

1. 프로토타입 상속을 사용하는 것과 클래스 상속을 사용하는 것의 차이는 무엇인가요?
2. 클로저가 무엇인지 설명하고 자바스크립트 프로그래밍에서 클로저가 유용할 수 있는 예를 제시해주세요.
3. Rest 파라미터와 ES6의 기본 파라미터 기능을 어떻게 활용할 수 있는지 설명해 주세요.
   1. Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들을 배열로 {{c1::수집}}할 수 있게 하고, 기본 파라미터는 인수가 전달되지 않았을 때 사용할 {{c1::기본값}}을 설정할 수 있습니다.

### 다른 사람 질문

> "question": "메서드를 선언하는 방법에는 여러가지가 있는데 그중 ES6의 메서드 함축 문법을 사용하여 메서드를 선언해야 하는 이유를 알고계신가요?",
> "keyword": "non-constructor, this 바인딩, 메서드 함축 문법",
> "author": "수로"

잘 안쓰는 것들이 덜 들어있어서 자원 낭비가 없고, 실수를 방지할 수 있습니다. 크게 두가지 입니다. 생성자 함수 호출 불가, 프로토타입 프로퍼티 없음(가벼움)

> "question": "콜백 함수 내부의 this 문제는 콜백 함수 내부에서 this가 undefined 경우를 말한다. 발생하는 이유와 해결방법을 알려주세요",
> "keyword": "화살표함수, this 바인딩",
> "author": "수로"

this의 경우 호출에 따라 동적으로 할당되기 때문에, 콜백 함수의 this가 의도된 인스턴스를 가리키지 않는 경우가 있습니다.
해결방법은 화살표 함수 쓰거나, bind 함수 쓰기. that으로 따로 변수화 하기 등이 있다.

> "question": "자바스크립트의 배열과 자료구조에서 이야기하는 배열의 차이점을 알고 계신가요?",
> "keyword": "자바스크립트 배열의 특징",
> "author": "수로"

값의 저장 메모리가 최적화 됐느냐 여부가 다릅니다.
다른 일반적인 자료구조의 배열은 값을 저장하는 곳이 일정한 크기로 배열의 인덱스에 맞게 메모리가 최적화 되어있는데, 자바스크립트의 배열은 메모리가 최적화 되는게 기본 구조긴 하지만, 배열 내에 서로 데이터 타입이 다른 값이 할당되면 배열의 크기가 최적화 되어 있지 않습니다.

> "question": "기존 함수표현식, 함수 선언문과 화살표 함수의 차이에 대해 설명해주실 수 있나요?",
> "keyword": "non-constructor, 중복 매개변수 불가, this, arguments, super 등 바인딩 안함",
> "author": "가영"

기존 함수 표현식은, function 키워드를 사용하고 생성자가 있고, this, arguments가 있습니다.
화살표 함수는 function 키워드를 사용하지 않고, 생성자로 만들 수 없고, this, arguments가 없습니다.

> "question": "자바스크립트에서 클로저의 기능에 대해 설명해주세요.",
> "keyword": "정적 스코프, 선언, 렉시컬 어휘환경",
> "author": "가영"

런타임상에서 코드가 일관성있게 실행 될 수 있는 것을 돕습니다. 렉시컬 환경을 이용해서 정적 스코프 상에 변수나 함수를 접근 제어가 된 상태로 보관할 수 있게 합니다.

> "question": "자바스크립트의 스트링은 원시값임에도 배열처럼 순회할 수 있는 이유가 뭐라고 생각하시나요?",
> "keyword": "String 객체, (auto boxing)",
> "author": "가영"

배열로 접근할 때 string 객체로 박싱이 일어나면서 string 객체에서 제공하는 operator인 대괄호 오퍼레이터로 숫자를 입력하여 인덱스 접근을 통한 값 가져오기가 가능하기 때문입니다.

> "question": "호이스팅을 실행 컨택스트와 연계하여 설명해주세요",
> "keyword": "실행 컨텍스트, 호이스팅",
> "author": "수현"

런타임에 실행 컨텍스트 안에 호이스팅된 변수나 함수들이 저장되고 활용됩니다.

> "question": "클래스와 생성자 함수로 생성할 때의 차이를 설명해 주세요",
> "keyword": "클래스, 생성자 함수",
> "author": "수현"

클래스는 생성자 함수와 같은 프로토타입 객체 인스턴스이지만, 클래스에 몇가지 추가 기능이 더 있는 차이가 있습니다.

1. new 연산자 없이 호출 불가
2. 상속 지원
3. 호이스팅 TDZ만 됨
4. 열거 안됨

> "question": "렉시컬 환경이 무엇인가요? ",
> "keyword": "렉시컬 환경과 스코프",
> "author": "수현"

렉시컬 환경은 정적 환경과 동일한 의미의 단어입니다. 객체가 유효한 환경이 정해져 있는 환경을 말합니다.

> "question": "비동기 콜백이 자바스크립트의 실행 컨텍스트와 콜 스택과 어떻게 상호작용하는지 간략히 알려주세요.",
> "keyword": "클로저, 스코프 체인, 렉시컬 환경",
> "author": "민"

[[533 - 이벤트 루프]]

콜백 함수 내에서는 콜백 함수가 호출된 실행 컨텍스트에서 허용된 식별자들과 상호작용 할 수 있습니다.
비동기 콜백 함수가 호출되면 태스크 큐에(async는 마이크로) 큐잉되고, 이벤트 루프를 통해 콜스택이 비어이있을 때 비동기적으로 실행되게 됩니다.

> "question": "클로저가 스코프 체인과 렉시컬 환경과 어떻게 연결되는지, 그리고 메모리 누수를 피하는 방법에 대해 알려주세요.",
> "keyword": "클로저, 스코프체인, 렉시컬 환경",
> "author": "민"

모든 객체는 전역 객체부터 전역 렉시컬 환경의 스코프로서 스코프 체인으로 연결되 있고, 클로저 객체가 속해있는 렉시컬 환경에 보관되 있습니다.
더이상 사용하지 않는 객체를 클로저를 통해 활용하지 않도록 주의하고, 특히 전역 스코프에서 클로저를 활용하지 않도록 주의하면 좋습니다.

> "question": "자바스크립트에서 문자열을 배열처럼 다루는 이유와, 문자열 처리를 최적화하는 팁을 공유해 주세요.",
> "keyword": "문자열",
> "author": "민"

배열 인터페이스가 워낙 문자열에 활용하기 편해서.
문자열은 원시타입으로서 immutable 하기 때문에 값의 변경을 되도록 적게 하는 편이 메모리 최적화에 좋습니다. 10문장 더할 것을 1문장씩 더하기 보다 한번에 10문장 더하는 식입니다.
그리고 원시 타입이기 때문에 String 빌트인 객체의 함수를 사용하게 되면 박싱, 언박싱이 일어나고 컴퓨팅 파워와 메모리를 추가로 사용하게 됩니다. 되도록 박싱 언박싱이 적게 일어나도록 코드를 짜면 좋습니다.

❗ 정규표현식에 큰 문자열을 다룰 때는 경우의 수에 따른 문자열 메모리 패턴을 나누는 내부 동작상 메모리나 성능 낭비가 심하다
