## 42장 비동기 프로그래밍

### 42.1 동기 처리와 비동기 처리

- 실행 컨텍스트 스택에서 푸시되어 순서가 됐을 때 팝 되어 실행된다.
- 자바스크립트 엔진은 단 하나의 실행 컨텍스트 스택을 갖는다.
  - 싱글 스레드 방식이기 때문에 처리에 시간이 걸리는 태스크를 실행하는 경우 블로킹이 발생한다.
- 동기 처리: 순서대로 처리하여 실행 순서 보장되지만 선행 태스크 실행이 지연될 경우 후행 테스크들도 대기해야 하는 단점이 있다.
- 비동기 처리: 현재 실행중인 태스크가 있어도 다음 태스크 곧바로 실행. 다만 태스크간 실행 순서가 보장되지 않음.

### 42.2 이벤트 루프와 태스크 큐

- 싱글 스레드인데 동시에 처리되는 것처럼 느껴지는 것은 이벤트 루프 덕이다.
- 엔진
  - 힙
  - 콜 스택
- 브라우저 or NodeJS
  - 이벤트 루프
  - 태스크 큐
- 싱글 스레드로 동작하는 것은 브라우저(or NodeJS)가 아니라 자바스크립트 엔진이다!

## 43장 Ajax

### 43.1 Ajax 란?

- Asynchronous Javascript and XML 의 약자
- 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청 -> 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식
- Web API: XMLHttpRequest
- 전통적인 SSR의 단점을 보완했다.
  - 변경이 필요없는 문서까지 통신
  - 변경이 필요없는 문서까지 렌더링
  - 통신 요청중에 모든 동작 블로킹

### 43.2 JSON

- Javascript Object Notation의 약자
- 클라이언트와 서버간 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷 중 하나.

#### 43.2.1 JSON 표기 방식

- JSON의 키는 반드시 큰따옴표로 묶어야 한다.
- 값은 객체 리터럴과 같은 표기법 사용 가능.

#### 43.2.2 JSON.stringify

#### 43.2.3 JSON.parse

### 43.3 XMLHttpRequest (스킵)

## 44장 REST API

- REST 는 REpresentational State Transfer의 약자
- HTTP의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍쳐로서 소개됐다.
- HTTP를 기반으로 클라이언트가 서버의 리소스에 접근하는 방식을 규정한 아키텍쳐

### 44.1 REST API의 구성

- 자원 resource: URI(엔드 포인트)
- 행위 verb : HTTP 요청 메서드
- 표현 representations: 페이로드
  - payload:  전송의 근본적인 목적이 되는 데이터의 일부분으로 그 데이터와 함께 전송되는 헤더, 메타데이터와 같은 부분은 제외

### 44.2 REST API의 설계 원칙

- URI는 리소스를 표현한다.
- 리소스에 대한 행위는 HTTP 요청 메서드로 표현한다.
  - 메서드에 따라 페이로드가 있는것과 없는 것이 있다.

### 44.3 JSON Server를 이용한 REST API 실습 (스킵)

## 45장 프로미스

비동기를 처리하기 위한 콜백을 보완하기 위해 도입된 프로미스. 비동기 처리 시점을 명확하게 표현할 수 있는게 장점

### 45.1 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점

#### 45.1.1 콜백 헬

비동기 함수를 호출하면 코드 완료를 지켜보지 못하고 실행이 종료 된다.

- 처리 결과를 외부로 반환하거나 상위 스코프 변수에 할당하면 기대한 대로 동작하지 않는다.
- 처리를 내부에서 해야되기 떄문에 콜백함수를 전달하는게 일반적이다.
- 그러다보면 콜백들이 점차 늘어나면서 콜백 헬이 발생될 수 있다.

#### 45.1.2 에러 처리의 한계

- 콜백 패턴의 가장 심각한 단점이 에러처리의 어려움
  - try 구문 내에서 비동기 에러가 발생해도 캐치되지 않음
  - 에러는 호출자(caller)방향으로 전파되기 때문

### 45.2 프로미스의 생성

```js
// promise 객체에 전달하는 콜백 함수를 executor 라고 부른다.
const promise = new Promise((resolve, reject)) => {
	if (true) {
		resolve('result');
	} else {
		reject('error');
	}
});
```

- 프로미스의 상태 정보
  - pending: 수행되지 않음(기본 상태)
  - fulfilled: resolve 함수 호출됨(성공)
  - rejected: reject 함수 호출됨(실패)
- fullfilled or rejected 상태를 settled 상태라고 한다.
  - setteled 상태가 되면 더이상 상태를 변환할 수 없음

### 45.3 프로미스의 후속 처리 메서드

#### 45.3.1 Promise.prototype.then

- 콜백 함수로 인수 두개
  - 첫번째는 성공시
  - 두번째는 실패시

#### 45.3.2 Promise.prototype.catch

- 한개의 콜백 함수를 인수로 전달 받음

#### 45.3.3 Promise.prototype.finally

- 실패 성공과 상관없이 무조건 한번 호출

### 45.4 프로미스의 에러 처리

- 에러 처리를 두 군데 후속 처리 메서드에서 다 할 수 있어서 혼란스러울 수 있음
- 첫번쨰 then에서 발생하는 에러도 다 잡아주는 catch가 더 가독성 좋고 명확한 편.

### 45.5 프로미스 체이닝

- 콜백 헬을 then 체이닝 등을 통해 해결할 수 있다.
- 가독성은 별로다

### 45.6 프로미스의 정적 메서드

#### 45.6.1 Promise.resolve / Promise.reject

```js
const resolvedPromise = Promise.resolve([1, 2, 3]);
resolvedPromise.then(console.log); // 1, 2, 3

const rejectedPromise = Promise.reject(new Error('abc'));
rejectedPromise.then(console.log); // Error: abc
```

#### 45.6.2 Promise.all

- 여러개의 비동기 처리 병렬 처리
- 전달 받은 모든 프로미스가 fullfilled 상태가 되면 종료
- 하나라도 reject 되면 전체 종료

#### 45.6.3 Promise.race

- 전달 받은 여러개의 프로미스 중 가장 먼저 fullfilled 상태된 프로미스의 결과를 반환한다.

#### 45.6.4 Promise.allSettled

- 모든 프로미스가 fullfilled or rejected 상태가 되는것을 기다린다.

### 45.7 마이크로태스크 큐

태스크큐보다 좀 더 우선순위가 높다.

### 45.8 fetch

- XMLHttpRequest 객체와 마찬가지로 HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라 사이드 Web API
- 프로미스 지원으로 비동기 처리에 좀 더 용이하다.
- fetch 통신에서 오류 status code 응답 처리시 주의
  - 404, 500은 reject 되지 않음, 네트워크 장애나 CORS 에러 등민 reject 됨
